# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----

Рещение.

1. Для упаковки приложения в чарт нужен ресурс в виде сервера с установленным инструментом для создания чартов, таким как Helm. Учитывая требования к ресурсам базы данных, кеша, фронтенда и бекенда, на сервере необходимо иметь не менее 16 ГБ ОЗУ и 4 ядра процессора.

2. Для базы данных требуется сервер с не менее чем 12 ГБ ОЗУ, так как 3 копии потребуют минимум 12 ГБ. Также потребуется не менее 3 ядер процессора. 

3. Система кеширования также должна иметь не менее 12 ГБ ОЗУ и не менее 3 ядер процессора.

4. Для фронтенда на каждый экземпляр нужно предоставить не менее 50 МБ ОЗУ и 0.2 ядра процессора. Учитывая необходимость 5 экземпляров, на сервере должно быть не менее 250 МБ ОЗУ и 1 ядро процессора.

6. Для бекенда на каждую копию нужно не менее 600 МБ ОЗУ и 1 ядро процессора. Учитывая необходимость 10 копий, на сервере должно быть не менее 6 ГБ ОЗУ и 10 ядер процессора.

Общие требования к серверу такие: не менее 16 ГБ ОЗУ, не менее 18 ядер процессора. Кроме того, рекомендуется использовать быстрые диски (SSD) для обеспечения высокой производительности системы.

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

